. Mit [NOT-SIGNED]
Untertiteln von SWISS TXT Wozu dient dieser Apparat? [NOT-SIGNED]
Er dient dazu, die Apnoe, die ich mit Long Covid entwickelt habe, zu vermeiden.
Lorenzo Manzo ist 40.
Bis er sich im Oktober 2020 mit Covid angesteckt hat, arbeitete er als Polizist. [NOT-SIGNED]
Seit der Erkrankung leidet er an mehreren Symptomen.
Das sind Symptome, die kommen und gehen.
Manchmal fühle ich mich mehr oder weniger gut in Form, wenn ich aufwache.
Aber oft habe ich eine Art Nebel im Kopf.
Dann habe ich beim Aufwachen das Gefühl, ich hätte mich überhaupt nicht erholt.
An solchen Tagen bin ich zu nichts zu gebrauchen, nicht mal dazu, ein paar Sätze auf ein Blatt Papier zu schreiben oder am Computer zu arbeiten - unmöglich.
Noch liegen viele Aspekte von Long Covid im Dunkeln.
In den sozialen Medien tummeln sich Halbwissende und Hetzer verschiedener Lager.
Das Netzwerk Altea möchte dem seit Ende 2020 entgegenwirken.
Auf einer Website und in einem Internetforum bietet es Betroffenen und Interessierten fundierte medizinische Informationen und eine Möglichkeit zum Austausch.
Alles, was wir auf unserer Website veröffentlichen, stammt von Wissenschaftlern, Medizinern, Therapeuten oder Forschern, die zu aktuellen Themen rund um Long Covid recherchiert haben.
Wir versuchen immer, uns an Fakten zu halten und nicht an Gerüchte.
Was mir an Altea gefällt, ist nicht nur, dass es ein Schweizer Verein ist, sondern auch, dass er von Leuten aus dem Gesundheitswesen betrieben wird. [NOT-SIGNED]
Wenn man dort eine Information anfragt, erkundigen sie sich bei Medizinern, um eine Antwort zu erhalten. [NOT-SIGNED]
Das Netzwerk von Altea bietet Zugriff auf eine grosse Zahl von Therapierenden, die mit dem Thema Long Covid vertraut sind.
Viele ihrer Patienten und Patientinnen klagen über lang andauernde Atembeschwerden.
Die Idee ist, dass sich nur der Unterarm bewegt.
Auf diese Art sollte Ihnen die Atmung weniger Probleme bereiten.
Oft haben wir Patienten, die eigentlich keine Vorgeschichte haben.
Das sind z.T. sehr sportliche Menschen, die zunächst nur leichte Symptome hatten.
Das sind nicht immer schwere Fälle.
Da gibt es leider kein Standardprofil.
Seit Beginn der Epidemie steigen jedes Jahr im Herbst und Winter die Coronafallzahlen an.
Das Netzwerk Altea setzt sich dafür ein, dass auch jene nicht vergessen gehen, die an den Folgen von Long Covid leiden. [NOT-SIGNED]
Und das sind in der Schweiz mehr als 70'000 Menschen. [NOT-SIGNED]
Keine Ahnung, wann ich wieder fit wie früher sein werde, wann die Symptome verschwinden werden.
Und ob sie jemals ganz verschwinden werden.
Ich weiss es nicht.
Aber Sie möchten auf jeden Fall wieder arbeiten?-
Absolut!
Ich möchte so schnell wie möglich wieder so arbeiten wie früher, als ich noch kein Covid hatte.
SWISS TXT / [NOT-SIGNED]
Accessibility Services Madeleine Gassner - 2023 [NOT-SIGNED]